## 13. 전역 변수의 문제점



### 1. 변수의 생명주기 

- 지역 변수

  자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프

- 전역 변수

  전역 스코프



### 2. 변수 호이스팅

- 정의 : 변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징
- 동작특징 : 변수 호이스팅은 스코프 단위로 동작



### 3. 진입점 = 시작점

- 정의 : 프로그램이 시작되는 지점



### 4. return  문

- 사용할 때 : 함수 몸체 내부에서만 사용할 수 있음.

- 주의점 : 전역에서 return 문쓰면 문법에러 발생 

​				-> 그러나 node.js에선 파일별로 독립된 스코프를 가지기 때문에 에러 발생 안함



### 5. var 키워드

- 특징 :
  1.  var 키워드로 선언한 전역변수는 전역 객체(window)의 프로퍼티가 됨
  2.  전역 객체는 웹 페이지가 종료하기 전까지 유효
  3.  var 키워드로 선언한 전역 변수는 웹 페이지 종료할 때까지 유효



### 6. 전역 변수의 문제점

- 종류 : 
  1. 암묵적 결합
  2. 긴 생명 주기
  3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
  4. 네임 스페이스 오염



#### 6-1. 암묵적 결합

코드 어디서든지 전역 변수를 참조 할수 있음

여러 개발자가 코드를짜면 변수의 상태를 추적하기 힘들수 있음



#### 6-2. 긴 생명 주기

메모리 리소스를 오랜 기간 소비한다.



#### 6-3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재

코드 상에서 변수의 참조가 일어났을때 참조하기 위해서 

3deep 스코프 -> 2deep 스코프 -> 1deep 스코프 -> 전역스코프 순으로 변수를 

찾아간다.

따라서 변수를 참조할때 그 변수가 전역스코프에 존재한다면 여러 단계를 거쳐서 찾아가야되니

변수 검색 속도가 가장 오래걸린다.



#### 6-4. 네임 스페이스 오염

자바스크립트는 파일이 분리되더라도 전역 스코프를 공유한다. 

따라서 파일1의 변수의 이름이 파일2의 변수에 있다면 예상치 못한 결과를 가져올 수 있음

 

### 7. 전역 변수 사용 억제 방법 

- 종류 : 
  1. 즉시 실행 함수
  2. 네임 스페이스 객체
  3. 모듈 패턴



#### 7-1. 즉시 실행 함수

즉시 실행 함수를 쓰면 전역변수가 아닌 지역변수를 쓰게됨 

왜냐하면 함수안에서 변수의 선언이 이루어지고 그 변수는 그 함수에서 선언이 이루어졌기때문에

함수가끝나면 변수의 생명은 끝나게됨. 즉 지역변수가 됨



#### 7-2. 네임 스페이스 객체

- 왜 쓸까? : 

  자바스크립트는 전역 스코프를 공유한다고 했다. 파일1에서 ‘Min’ 전역변수를 썼을때 파일2 에서 ‘Min’이라는 전역변수를 참조 할수 있다는것을 의미한다. 이러한 문제를 해결하기위해 객체 이름 파일1을 붙여서 파일1.Min이렇게 쓰게 하므로써 혼선을 막기위해 쓴다.



#### 7-3. 모듈 패턴

- 왜 쓸까? : 

  파일1에서 전역변수를 선언하면 파일2에서도 참조가 이루어질수 있다고 했다. 이러한 문제를 막기위해 아예 참조를 못하게 하는방법이다. 

- 제공하는것 : 외부에 공유하고 싶은 멤버와 그 안에서만 쓸수 있는 private 멤버를 구분할수 ㅣ있음



## 14. let, const 와 블록 레벨 스코프



### 1. var 키워드로 선언한 변수의 문제점

- 종류 : 

  1. 변수 중복 선언 허용

  2. 함수 레벨 스코프

  3. 변수 호이스팅

     

#### 1-1. 변수 중복 선언 허용

- 왜 var 키워드의 문제점일까? : 변수의 중복 선언을 하며 할당을했다면 의도치 않게 이전 변수 값													 이 변경되는 부작용이 발생한다.

#### 1-2. 함수 레벨 스코프

- 왜 함수 레벨 스코프가 문제점일까? : 함수 코드 블록만! 지역스코프로 인정한다는게 문제다. for문이나 if문, while문안에서 선언을해도 전역 변수로 동작한다는것이 문제



#### 1-3. 변수 호이스팅

- 왜 변수 호이스팅이 문제점일까 ? : var 키워드로 선언을 하면 전역변수한해서 말해보면 런타임 전에 선언과 초기화단계가 진행된다. 즉 참조문아래 선언문이 있어도 참조를 할수 있다는것을 의미한다. 이러한 동작은 코드의 가독성을 떨어뜨린다.



### 2. let 키워드

- 특징 : 

  1. 변수 중복 선언 금지 : 변수 중복 선언하면 문법 에러를 발생시킴

  2. 블록 레벨 스코프 : var키워드와 달리 모든 코드블록을 지역 스코프로 인정함

  3. 변수호이스팅 : 자신의 스코프 범위의 코드가 실행 되기 이전에 변수의 선언단계 (초기화 x)까지만 동작함 

     Tip : 선언단계에서 초기화단계까지의 구간을 일시적 사각지대라고 함



### 3. 전역객체와 var, let

- var 

  특징 : 

  1. 전역변수(var 키워드의 암묵적 전역 변수,  var키워드 선언한 전역변수, var 키워드 전역 함수)를 선언하면 전역객체(웹 브라우저에선 window / Node.js에선 global)의 프로퍼티가 된다.
  2. var 키워드로 선언한 전역 객체의 프로퍼티들을 참조할 때 window를 생략해도 됨

  용어 설명 :

  1. 전역 객체 : 어떤 객체보다도 먼저 생성되며 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체



- let

  특징 : 

  1. let으로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아님
  2. 전역 객체가 아닌 개념적인 블록내에 존재함



### 4. const 키워드

- 왜쓸까? : 상수(변하지 않는 고정된 값)을 선언하기 위해 사용



- 특징 : 
  1. const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지됨
  2. const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 할당이 이루어져야 됨.
  3. let 키워드와 같이 블록 레벨 스코프를 갖음.
  4. const키워드를 사용해서 객체를 할당했을때 재할당(객체를 바꾸는것)은 허용하지 않지만 그 객체의 프로퍼티의 추가, 삭제, 변경은 가능하다.



### 5. 상수 

- 왜 쓸까? : 

  1. 가독성을 좋게 하기위해 

     추가 설명) 코드를 읽을때 숫자로 써져 있는 값을 읽으면 이게 숫자가 뭔뜻인지 모른다. 만약 변하지 않는 값이라면 그 숫자의 의미를 나타낼수 있는 변수에 할당에 나타내는게 가독성을 좋게 만든다.

  2. 유지 보수의 편위를 위해

     추가 설명) 재할당이 금지 되어있다. 따라서 const 선언문은 코드에 하나만 있을거라고 생각됨. 따라서 그 변수의 값만 바꿔주면 그 변수가 들어가 있는 모든 값이 바뀌기 때문에 유지 보수의 편의가 증가됨.



### 6. var , let, const 키워드를 언제 적절하게 써야될까?

- ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용 x
- 재할당이 필요한 경우에 let 키워드 사용하되 그 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
- 변경이 발생하지 않는 원시 값과 객체에는 const사용, 