### 자바스크립트 실행 환경?

모든 브라우저, Node.js는 자바스크립트를 해석하고 실행할수 있는 자바스크립트 엔진을 내장함



### 브라우저와 Node.js는 용도가 어떻게 다를까?

브라우저의 용도 : HTML, CSS, 자바스크립트를 실행하여 웹 페이지를 브라우저의 화면에 렌더링 하는 것이 주된 목적



Node.js : 서버 개발 환경을 제공하는것이 주된 목적



### 브라우저와 Node.js의 공통점과 차이점?

공통점 : Node.js, 모든 브라우저는 ECMAScript 실행가능

차이점 : 브라우저에서 제공하는 API는 Node.js에 호환안되며 그 반대 또한 안된다.



### 자바스크립트가 사용되는 분야

1. 웹 
   - 종류 
     1. 웹 페이지
     2. 애플리케이션
2. 웹 밖 



Tip : 웹 밖에서도 사용되지만 그래도 주로 사용되는 곳은 웹 브라우저 환경에서 동작하는 웹 페이지와 애플리케이		션이 주를 이룬다. 

​		자바스크립트가 돌아가는 브라우저 환경을 고려하면 효율적인 자바스크립트 탄생 가능하다.



### 브라우저의 핵심 기능?

1. 웹 페이지를 서버에 요청
2. 서버의 응답을 받아 브라우저에 표시하는것



### 브라우저가 웹페이지를 표시하기까지의 과정

1. 서버로 부터 HTML, CSS, 자바스크립트, 이미지 수집
2. HTML, CSS, 파일 렌더링 엔진의 HTML 파서와 CSS 파서에 의해 파싱되어 DOM, CSSOM 트리로 변환되고 렌더 트리로 결합
3. 생성된 렌더 트리를 기반으로 웹 페이지 표시



### 컴파일러 인터프리터 특징 비교표

|      |                       컴파일러                       |               인터프리터                |
| ---- | :--------------------------------------------------: | :-------------------------------------: |
| 특징 |         소스 코드 전체를 한번에 변환후 실행          | 코드가 한줄씩 바이트 코드로 변환후 실행 |
|      |                    실행 파일 생성                    |           실행 파일 생성 안함           |
|      |             컴파일 단계와 실행 단계 분리             |  인터프리터 단계와 실행 단계 분리 안됨  |
|      |                  컴파일 횟수는 1번                   |    코드 실행시 인터프리트 과정 반복     |
|      | 실행속도 빠름 (이유는? 실행 단계와 컴파일 단계 분리) |       코드 실행 속도 비교적 느림        |



### 자바스크립트 엔진의 소스 코드 실행과정

순서1 : 문법적 의미와 구조를 갖는 자룍구조인 AST를 생성한다.

순서2: AST를 통해 바이트 코드를 생성하여 실행



### 토크나이징이란?

소스코드를 어휘분석하여 의미를 갖는 코드의 최소 단위인 토큰으로 분리



### 파싱이란?

토큰들의 집합을 구문 분석하여 AST를 생성한다.



### 코드 실행?

AST는 인터프리터가 실행할 수 있는 바이트 코드로 변환되고 인터프리터에 의해 실행



### 디오티마이징이란?

최적화 해제



### defer? asyne?

공통점 : 웹페이지 파싱과 외부 스크립트 파일의 다운로드가 동시에 진행

차이점 : defer : 페이지 로딩이 끝나고 자바스크립트 동작 구현

​			  asyne : 자바스크립트 다운 끝나면 바로 구현



### 개발자 도구(브라우저에 기본 내장되어있음)

1. 종류 
   1. Elements : DOM, CSS 편집하여 렌더링된 뷰 확인 가능
   2. Console : 에러 확인, console.log 메소드 결과 확인 가능, 자바스크립트 코드에서 에러가 발생하여 애플리케이션이 정상 동작하지 않을때 가장 우선적으로 살펴보아야 할곳
   3. Sources : 로딩된 웹 페이지의 자바스크립트 코드를 디버깅 할 수 있다.
   4. Network : 네트워크 요청 정보와 퍼포먼스를 확인할 수 있다.
   5. Application : 웹 스토리지, 세션, 쿠키 확인하고 관리할 수 있다.



### Node.js?

정의 : 크롬 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경임

쉬운정의 : 브라우저에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서 동작시킬  수 있는 자바스크립트 실행 환경이 Node.js임



사용 이유 : 서버개발에 많이 사용되서

​					필요한 모듈, 파일 시스템, http 등 빌트인 API를 제공해서 



사용하기 적합한곳 : 데이터 실시간 처리하여 빈번한 I/O가 발생하는 Single Page Application에 적합



사용하기 부적합한곳 : CPU 사용률이 높은 애플리케이션 -> 왜?



### npm?

정의 : Node.js에서 사용할 수 있는 모듈들을 패키지화하여 모아둔 저장소 역할과 패키지 설치 및 관리를 위한 CLI를 제공하는 패키지 관리자



언제 사용할까? : 프로젝트의 규모가 커질때 사용함



### 변수(식별자)?

정의 : 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간에 붙인 이름 또는 메모리 공간 자체를 말함



변수에 여러 개의 값을 저장하는방법 : 

​	변수는 하나의 값을 저장하기 위한 수단임

​	여러개의 값을 젖아하려면 여러 개의 변수를 사용해야함

​	But, 배열이나 객체와 같은 자료 구조를 사용하면 관련이 있는 여러 개의 값을 그룹화하여 하나의 값처럼사용가	능



변수에 명시한 고유한 이름 : “ 변수 이름”

변수에 값을 저장하는것 : “할당”

변수에 저장된 값을 읽어들이는 것 : “참조”



변수 선언 방법 : 

​	ES6전 변수 선언방법 : var

​		예제 : 

```javascript
var score; // 변수의 선언(변수 선언문)
```

​		변수 선언에 대한 결과 : 변수의 값을 할당하지 않아도 확보된 메모리 공간에는 비어있지 않고 자바스크립트 		엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화 된다.

​		

​		Tip : 초기화란 ? 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말함


​	ES6후 변수 선언방법 : let, const	



### 키워드란?

정의 : 자바스크립트 코드를 실행하는 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어

​		  자바스크립트 엔진은 키워드를 만나면 자신이 수행해야 할 약속된 동작을 수행함

​		  var 키워드를 실행되면 자바스크립트 엔진은 새로운 변수를 선언한다.



### 자바스크립트 엔진에서의 변수 선언 2단계

순서 1: 선언단계

​	변수 이름을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.

순서 2: 초기화 단계

​	값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로  undefined를 할당한다.



### 변수 이름은 어디에 등록될까?

변수이름을 비롯한 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록됨

​	실행 컨텍스트?

​		정의 : 자바스크립트 엔진이 실행 가능한 코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 					결과를 실제로 관리하는 영역



### 변수 호이스팅?

변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징



### 변수의 값의 할당

1. 예제

```javascript
var score = 80;
```

​	2. 예제 설명

- 변수에 값을 할당할 때는 할당 연산자를 사용한다.

- 할당 연산자는 우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.



3. 변수선언과 값의 할당

- 변수 선언은 소스 코드가 순차적으로 실행되기 이전
- 값의 할당은 소스 코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행



### 상수의 특징

값을 재할당 할 수 없음



### Javascript에서의 값의 재할당

예를 들어 값이 70, 80, 90으로 재할당 될때마다 메모리가 지워지고 새로운 메모리를 확보한 후 값을 할당



### 가비지 컬렉터?

정의 : 애플리케이션이 확보한 메모리를 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되고 있지 않는 메모리를 해제하는 기능 자바스크립트는 가비지 컬렉터를 내장하고 있어 메모리 누수를 방지한다.



### 언매니지드 언어 , 매니지드 언어 특징비교

|      | 언메니지드 언어                                | 매니지드 언어                             |
| ---- | ---------------------------------------------- | ----------------------------------------- |
| 특징 | 메모리 관리를 개발자가 주도                    | 메모리 관리 기능을 언어 차원에서 담당     |
|      | 개발자의 역량에 의해 최적의 퍼포먼스 확보 가능 | 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용 안함 |
|      | 치명적 오류를 생산할 가능성 존재               | 개발자의 생산성 확보                      |
|      |                                                | 퍼포먼스 면에서 손실을 감수해야됨         |



### 식별자 네이밍 규칙

정의 : 식별자를 선언할때 지켜야 하는 네이밍 규칙

내용 : 

	1. 식별자는 특수문자를 제외한 문자 ,숫자, underscore(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
 	2. 식별자는 특수문자를 제외한 문자, underscore(_), 달러 기호($)로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
 	3. 예약어는 식별자로 사용할수 없다.
      	1. 예약어
           	1. 정의 : 프로그래밍 언어에서 사용되고 있거나 사용될 예정인 단어들을 말한다.



### 네이밍 컨벤션

종류 : 

	1. 카멜 케이스
 	2. 스네이크 케이스
 	3. 파스칼 케이스
 	4. 헝가리언 케이스

